<!--
 * @abstract: JianJie
 * @version: 0.0.1
 * @Author: bhabgs
 * @Date: 2020-05-31 11:50:07
 * @LastEditors: bhabgs
 * @LastEditTime: 2020-05-31 12:07:52
-->

# css 尺寸与单位

> 前端开发过程中，尺寸单位是我们必须用到的，下面我们对 css 中常见的几种尺寸单位 `px`, `em`, `rem`, `vh`, `vw` `vmin`, `vmax` 进行逐一介绍 在这之前，需要先对几个概念进行普及介绍

## A: 一、基本概念

### 像素

> &nbsp;&nbsp;它不是自然界的物理长度，指基本原色素及其灰度的基本编码。
> css 中的像素只是一个抽象的单位，在不同的设备或不同的环境中，css 中的 1px 所代表的设备物理像素是不同的。
> 在为桌面浏览器设计的网页中，我们无需对这个津津计较，但在移动设备上，必须弄明白这点。
> 在早先的移动设备中，屏幕像素密度都比较低，如 iphone3，它的分辨率为 320x480，在 iphone3 上，一个 css 像素确实是等于一个屏幕物理像素的。
> 后来随着技术的发展，移动设备的屏幕像素密度越来越高，从 iphone4 开始，苹果公司便推出了所谓的 Retina 屏，分辨率提高了一倍，变成 640x960，但屏幕尺寸却没变化，这就意味着同样大小的屏幕上，像素却多了一倍，这时，一个 css 像素是等于两个物理像素的。其他品牌的移动设备也是这个道理。

### 物理像素

> 它是显示器（电脑、手机屏幕）最小的物理显示单位，物理像素指的是显示器上最小的点。物理像素的大小取决于屏幕。是一个无法改变的属性。

## Q: 二、`px`, `em`, `rem`, `vh`, `vw` `vmin`, `vmax` 都是什么

### A: 1.PX

> 默认情况下像素 px 是相对于屏幕分辨率而言，比如说我们的屏幕分辨率是 1920 X 1080 1920px X 1080px；

- **浏览器缩放** 缩放是缩放 CSS 像素(缩放比例为 1 时,一个 CSS 像素等于一个屏幕像素)，就是在屏幕分辨率不变的情况下，用户对浏览进行了缩放

* **强调一点**，用户的缩放行为是对浏览器进行的，缩放的是 css 像素，而非分辨率，分辨率是屏幕的分辨率，不论你怎么缩放当前页面，屏幕分辨率都不会改变;

- 我们知道在移动端可以在一定程度上控制用户的缩放行为，也可以禁止用户缩放

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0" />
```

### A: 2. rem

> rem 是 CSS3 的一个相对单位（root em，根 em）
> 使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是 HTML 根元素
> 只要 html 的 font-size 大小不变，1rem 所代表的 font-size 大小就不会变，rem 只取决于 html 的 font-size

### A: 3. em

> em 是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。

### A: 3. `vh`, `vw` `vmin`, `vmax`

> vh、vw、vmin、vmax 这四个单位都是基于视口的

a. `vw` 是相对视口（`viewport`）的宽度而定的，长度等于视口宽度的 `1/100`。

> 假如浏览器的宽度为 200px，那么 1vw 就等于 2px（200px/100）。

b. `vh`是相对视口（`viewport`）的高度而定的，长度等于视口高度的`1/100`

> 假如浏览器的高度为 500px，那么 1vh 就等于 5px（500px/100）

c. `vmin` 和 `vmax` 是相对于视口的高度和宽度两者之间的最小值或最大值。

> 如果浏览器的高为 300px、宽为 500px，那么 1vmin 就是 3px，1vmax 就是 5px；如果浏览器的高为 800px，宽为 1080px，那么 1vmin 也是 8px，1vmax 也是 10.8px。
